Parallel Global Optimization for Non-Convex Mixed-Integer Problems

### 2019-03-25 2019/RSD_Integer/RSD2019.tex

@@

Now, let us consider a method of adaptation of GSA for solving the mixed-integer global 
optimization problems 
\begin{gather}\label{problem_i}
\min{\left\{ g_{m+1}(y):y\in D, \; g_j(y)\leq 0, \; 1 \leq j \leq m\right\}},\\
D=\left\{a_i\leq y_i \leq b_i, \; 1\leq i \leq N, \; y_j \in Z, \; j \in J, \; y_i \in R, \; i \notin J \right\}.\nonumber
\end{gather}

>>>>

\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

@@

Рассмотрим теперь случай, когда аргумент функций задачи содержит две компоненты: вектор $y$, принадлежащий гиперинтервалу $D$, и вектор $u$, имеющий конечный (и при этом не очень большой) набор возможных значений, т.е. 
\begin{gather}\label{problem_i}
\min{\left\{ g_{m+1}(y,u):y\in D, \; g_j(y,u)\leq 0, \; 1 \leq j \leq m\right\}},\\
D=\left\{a_i\leq y_i \leq b_i, \; 1\leq i \leq N \right\}.\nonumber
\end{gather}

Такие конечные наборы могут характеризовать, например, вариант материала, из которого создается объект, геометрические размеры или другие величины, которые могут принадлежать стандартному дискретному ряду, и т.п.

Занумеруем целыми числами $s, 1\leq s \leq S,$ все возможные значения вектора $u$, т.е. сопоставим каждому рассматриваемому значению $s$ вектор $u_s$. 
Тогда рассматриваемая задача может быть записана в виде 
\begin{gather}\label{problem_is}
 \min_{s\in\{1,...,S\}}\left(\min{\left\{ g_{m+1}(y,u_s):y\in D, \; g_j(y,u_s)\leq 0, \; 1 \leq j \leq m\right\}}\right),\\
D=\left\{ a_i\leq y_i \leq b_i, \;  y_i \in R, 1 \leq i\leq N \right\}.\nonumber 
\end{gather}

Используя схему редукции размерности с помощью развертки $y(x), x\in [0,1]$ можно сопоставить каждой вложенной задаче минимизации по $y$ одномерную задачу минимизации
